---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Reference/Donjuan/Step 2 - เนื้อหาที่ช่วยยกระดับความรู้/เปลี่ยนมุมมอง - Nine Breaker/"}
---

ชีวิตเป็นเพียงเรื่องของมุมมองเท่านั้น บนโลกใบนี้มีประชากรอยู่กว่า 6 พันล้านคน และแต่ละคนต่างก็มีมุมมองต่อชีวิตที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว หรือมีทัศนคติเป็นของตนเอง เหตุการณ์หนึ่งอาจมีความหมายที่แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับว่าท่านรับรู้หรือตีความเหตุการณ์นั้นอย่างไร ยกตัวอย่างเช่น การตัดไม้ทำลายป่าเพื่อนำไม้มาใช้ประโยชน์ สิ่งนี้ย่อมเป็นข่าวร้ายหากท่านเป็นนักอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม แต่ในทางกลับกัน ย่อมเป็นเรื่องที่น่ายินดีหากท่านเป็นเจ้าของบริษัทสัมปทานป่าไม้ที่ทำการตัดต้นไม้เหล่านั้น

สิ่งนี้จะช่วยเราได้อย่างไร?

ข้อดีประการสำคัญของมุมมองคือ เราสามารถ **เปลี่ยนแปลง** มันได้หากเรามีความปรารถนาที่จะทำเช่นนั้น เราสามารถเปลี่ยนความเชื่อในเรื่องใดเรื่องหนึ่งได้ตามต้องการ ซึ่งจะทำให้เรามองเห็นสิ่งต่าง ๆ ในมุมที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง เราสามารถใช้สิ่งนี้เพื่อเอาชนะความกลัวและความวิตกกังวลที่เกิดขึ้นเมื่อเราต้องการจะพบเจอใครบางคน

อย่างไร?

หากเรามีความเกรงกลัวในการเริ่มเข้าหาผู้อื่น และการแนะนำตนเองให้สตรีรู้จักดูเป็นเรื่องที่น่าเบื่อหน่าย เราสามารถโน้มน้าวใจตนเองได้ว่าสิ่งนั้นคือความ **สนุกสนาน** เรา **เพลิดเพลิน** กับความตื่นเต้นที่ได้รับจากการกล้าเผชิญหน้า เรา **ต้องการ** ที่จะทำเช่นนั้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า จงบอกกับตนเอง **ซ้ำแล้วซ้ำเล่า** จนกระทั่งสิ่งนั้นฝังรากลึกลงในจิตใจ แนวคิดนี้สามารถนำไปประยุกต์ใช้ได้กับทุกสถานการณ์ที่เราขาดความเชื่อมั่นในตนเอง

หากคำลวงถูกกล่าวซ้ำนานเพียงพอ สิ่งนั้นจะเริ่มได้รับการยอมรับ เมื่อคำลวงนั้นได้รับการยอมรับแล้ว มันย่อมมีค่าเท่ากับความจริงในจิตใจของเรา โปรดลองปฏิบัติดู จงโน้มน้าวใจตนเองว่าท่านชื่นชอบในการทำสิ่งที่ท่านเคยหวาดกลัว สิ่งนี้จะสัมฤทธิ์ผลหากท่าน **เชื่อมั่น** ว่าท่านสามารถทำได้

ขอให้ท่านโชคดี